なるほどね　君と煌帝国の事情はよく分かったよ
原来如此 你和煌帝国的恩怨我已经清楚了
あなたの信用を得るためには命を懸ける覚悟です
为了赢得你的信任 我已经有了赌上性命的觉悟
そのために俺はすべてを隠さず打ち明けました
因此 我没有任何隐瞒 已对您和盘托出
シンドバッド王よ　どうかご協力ください　煌帝国との戦いに
辛巴德王 与煌帝国的战争 请您助我一臂之力
君は留学に来たんだろ
你是来留学的吧
まずはゆっくりと  この国を見てほしいものだ
那就先安下心来看看这个国家吧
そんな時間はないのです　今すぐ返答を…
我没有时间做那种事 请您立即答复我
話の続きがしたければ  もっと学びなさい
还想有机会和我继续探讨的话 就多学些东西吧
外の世界のことを…
关于外面的世界
そこに住むさまざまな人々のことを
关于生活在那里的各种各样的人
それにはまず 君に会ってほしい人物がいるな
对了 有个人我想让你见见
アリババ·サルージャ
阿里巴巴·沙尔贾
煌帝国が占領したあのバルバッド王国の第三王子だ
就是那位被煌帝国占领的巴尔巴德王国第三王子
在一望无际的荒野中 独自伫立
身体的战栗 也毫不稀奇
小小少女 于美梦之中 相遇白马王子
我们或许 也在心中某处 无意识地有所期待
这不完美的世界 不会有谁
为我们写下注解
「信任」一词 你会嘲笑它太幼稚吗
在一望无际的荒野中 指明前进方向的珍宝
怀抱于胸中前行吧 世界在向你微笑
不论何处 抬头便是繁星闪烁
星空之下想着你 美丽夜色与人言说
在冰冷的心中 点燃一盏灯火
王子与皇子
でさ　こいつ こう見えて　王子だったんだぜ
别看这家伙这副样子 他可是王子哦
ええ　ほんとに
哎 真的吗
見えな～い　けど　かわいい～
完全看不出来 但是好可爱哟
師匠　ちょっと飲み過ぎなんじゃ…
师父 你喝高了吧
「師匠」じゃねぇ　 飲み屋じゃシャルさんと呼べ　シャルさんと
不要叫我师父！在酒馆要叫我迦尔先生！迦尔先生！
それより　お前はどうなんだよ  元王子として
反而是你 身为前王子的感觉怎么样啊
はっ
哈？
「はっ？」じゃねぇよ
哈什么哈
あの煌帝国の皇子のことをどう思うかって聞いてんだよ
我是问你觉得那个煌帝国的皇子怎么样啦
いや　どうって言われても…
诶 没觉得怎么样啊…
俺は一度手合わせしてみてぇ
我倒是想和他较量一次
まっ　剣術は俺の方が上だろうけどな
不过 剑术方面肯定是我更高超…
もちろん 抱いた女の数もな
当然 抱过的女人数量也是我更多
もう　やだ  シャルちゃんったら
讨厌啦 小迦尔真是的
ほら！ そっちのおねえさんも　こっち来て
嘿 那边的美女也来这边坐
お邪魔しま～す
打扰啦
えっ いいよ　いいよ　邪魔しちゃって
没事没事 欢迎打扰
お隣　よろしいかしら
我可以坐您旁边吗
その腕　ケガでもされたのですか
您的手臂受伤了吗
いえ　なんでもありません
不 没什么
ちょっとした男の勲章ですよ
只不过是男人的勋章罢了
エカテリーナでございます
我叫爱卡特莉娜
「シャラール·バラク」
水之雷光
翻译：东坡
校对：Syura
后期：银桑
どうだい　ヤムおねえさん　今の防壁魔法は
雅姆姐姐 刚刚的防御魔法怎么样
炎を集める　壁を作る
集中火焰 形成墙壁
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
２つの命令式を組み合わせてみたよ
我将两个咒语结合起来使用了哦
なかなかいいわね
很不错嘛
でも　そこにあと１つ命令式を加えれば　攻撃魔法にもなるのよ
但是如果再加上一个咒语的话 就可以变成攻击魔法了
どう
怎么样
すごいよ　ヤムさん
好厉害啊 雅姆姐姐
僕はそれを炎でやってみたいんだ
我用火焰来试一下
おら　おら どうした
喂喂 怎么啦
なんだ　その太刀筋は
你那刀法怎么回事啊
この人　剣術の修行のときだけ人が変わり過ぎる
这家伙在练习剑术的时候 简直就像换了个人一样
くそっ
可恶
全然ダメだな
完全不行啊
その武器化魔装 お前の剣術に合ってねぇよ
那个武器化的魔装 和你的剑术根本不相配
www.Kamigami.org
だけど　まあ　落ち込むな
但是你也不要灰心啦
诸神字幕组
お前に合った もっといいやり方がある
有个更适合你的方法
もっといいやり方って
更适合我的方法？
なんでも聞けばすぐに解決すると思うなよ
不要以为任何事情只要问别人就能得到解决哦
今日はここまで　まずは自分の頭で考えてみるんだな
今天就到这里吧 剩下的先用自己的头脑好好想想
元気出しなよ　アリババくん
打起精神来哟 阿里巴巴
僕もさっきヤムさんにたっぷりといたぶられたところさ
我刚刚也被雅姆姐姐狠敲了一顿
お前も大変だな
你也很辛苦啊
でも　いろいろ教えてもらって  楽しいよ
但是我学到了很多东西 很开心哦
www.Kamigami.org
诸神字幕组
あっ　モルさんだ　町の工房から戻ってきたんだ
哦 是摩尔姐 她从镇上的工房回来了
これがモルジアナの眷属器か
这就是摩尔迦娜的眷属器啊
はい　足飾りにしてもらいました
是的 我请工匠们做成了足饰
模様は暗黒大陸で信仰されている太陽の象徴　火の鳥だそうです
花纹据说是暗黑大陆所信仰的太阳的象征 火鸟
きれいだね　早速使ってみせてよ
好漂亮啊 快戴上让我看看
鎖もきれいになったねぇ
链子也能变漂亮呢
鎖っていうより　踊り子の人たちの飾りに似てるなぁ
说是链子 其实更像舞者佩戴的足饰呢
モルさん　早く見せて
摩尔姐 快让我看看
すみません　すみません
对不起 真是对不起
その鎖　ない方がいいんじゃないのか
那个链子还是不要比较好吧
それとも 足じゃない所に付けるか
或者戴在别的地方
どこに付けても  これはただのきれいな飾りだわ
无论戴在哪里 这都只不过是个漂亮装饰罢了
戦いにどう使えばいいのか分からない
我不知道在战斗中要怎样用上它
モルさんはどう使いたいんだい
摩尔姐想怎么使用它呢
私？
我？
ヤムさんが言ってたんだ
雅姆姐姐说了
新しい魔法を作るときは
创造新魔法的时候
まず これからどんなことがしたいか　楽しく考えるんだって
首先要很期待地去想清楚之后想做什么
眷属器の能力もきっと同じなんじゃないかな
眷属器的能力也是这样的吧
私のしたいこと…
我想做的事情？
私はお二人の役に立てるような強さが欲しいです
我想强大到能够帮助你们
モルジアナはもう十分強いよ
摩尔迦娜已经足够强大了
でも　あれは助かったな
说起来 那次可是帮了大忙了
俺をぶん投げてくれたあれ
就是把我扔出去那次
モルジアナがいなけりゃ
没有摩尔迦娜的话
空中の敵と戦えなかった
我就不能和空中的敌人战斗了
僕も助けてもらったよ
也有帮过我哦
ビュンビュン飛んで　運んでくれたよね
嗖一下子跳起来 把我抱到一边去了呢
すごいね　モルさんがいると  僕たち羽が生えたみたいになっちゃうね
好厉害呢 有摩尔姐在 我们就像长了翅膀一样呢
私が　お二人の羽
我是你们两位的翅膀？
すご～い
好厉害
強～い
好强大
分かりました
我懂了
ちょっと待て　今　何を考えた
等一下 你刚刚在想什么
お話しのところ　失礼します
抱歉打扰各位的谈话
シンドバッド王の命を受けまして　お三方を捜しておりました
我奉辛巴德王之命 正在寻找三位
私はただの付き添いよ
我只是陪他来的
シンドバッドさんの命令って
辛巴德先生的命令？
はい　三人のもとに付いて　共に行動し　彼らから学べと
是的 辛巴德王命我跟随三位左右 共同行动 向各位学习
今日から どうかよろしくお願いします
今天起就请多多关照
あなたがマギですね
您就是魔奇吧
黄牙の草原で　姉　白瑛がお世話になりました
在黄牙草原上 我姐姐白瑛受您照顾了
姉を救ってくださり　本当に感謝しています
您救了我姐姐 我真的非常感谢您
お姉さんは元気かい
你姐姐还好吗
はい　今は天山西部へ遠征に出ております
是的 她现在正远征天山西部
黄牙の民を連れ　他民族へ交渉を続けております
带领黄牙的百姓 与其他民族不断进行交涉
怖い目
眼神好可怕
あっ…　その…
啊 那个…
バルバッドではお互いいろいろあったけど
虽然在巴尔巴德发生了很多事
今はひとまず休戦するべきでなくって
但现在还是暂时休战吧
そうだね　ケンカしてもなんにもならないし
是啊 打架解决不了任何问题的
そうよ　あのときのことは水に流して　仲よくしましょ
是啊 那时候的事情就让它随风散去 我们好好相处吧
い…　痛いじゃないか
好…好痛啊
そっちこそ　痛いじゃない
我才痛呢
刺さってる　刺さってる
你扎到我了 扎到我了
離しなさいよ
你快放手啦
ごめんな　白龍
抱歉啊 白龙
あいつちょっと　バルバッドであってさ
他们俩之前在巴尔巴德有过一点纠纷
それはあなたも同じでは
您不也是吗
アリババ・サルージャ殿
阿里巴巴·沙尔贾殿下
あなたも内心は憎んでおられるのでしょう
您心里也在憎恨着我吧
占領国の皇子である　俺のことを
毕竟您身为被占领国的王子
い…　いや　俺はもう…
不 我已经…
無理をされずともよい
您还是不要勉强为好
それだけのことを　煌帝国は貴国にした
煌帝国确实对侵略国贵国
そして　今もしようとしている
现在也依然有此野心
俺は…
我…
憎め
憎恨吧
アリババくん
阿里巴巴
バルバッド国に西征総督として　派遣されているのは
作为征西总督被派往巴尔巴德王国的
煌帝国第一皇子
是煌帝国第一王子
炎帝こと　練紅炎です
人称炎帝 练红炎
憎め　殺せ　憎め　殺せ
憎恨吧 杀戮吧 憎恨吧 杀戮吧
彼は野心家で　西方侵略を立たそうとしています
他是个野心家 正筹划侵略西方
バルバッドの内乱はその踏み台にされたのです
巴尔巴德的内乱只是他的跳板而已
アリババさん
阿里巴巴殿下
あなたは先の内乱で愛する国民を失い
您在之前的内乱中 失去了心爱的国民
そうだ　もっと憎め　もっと殺せ
就是这样 更加憎恨吧 放手杀戮吧
友人を 亡くされたのではないですか
也失去了亲密的友人吧
ならば その気持ち　隠すことなどなく…
所以您不必将那种心情隐藏起来
アリババ殿
阿里巴巴殿下
何があった
发生什么事了
シンドバッドさん
辛巴德先生
大丈夫です　ただ　ちょっと腕が…
没事的 我只是手臂稍微有点…
これだけ唆しても　動かぬか
即使这样挑唆你也不为所动吗
まったく　意気地のない男だ
真是个没骨气的男人
お前は…
你是…
だが おかげで　結界を越え シンドリアに入ることができた
但是多亏了你我才能突破结界来到辛德利亚王国
マギだけ気付いたか
只有魔奇注意到了吗
なんだ　この血は
这血是怎么回事
もう遅い
已经晚了
我らが父の意志による死の呪縛を施した
我们以父亲的意志 对你施加了死亡的诅咒
それは　我々からの招待状だよ
这就是我们发出的请帖
第一級特異点　シンドバッド王
第一级特异点 辛巴德王
そして　ソロモンの傲慢に選ばれし器　アリババ王よ
还有被所罗门的傲慢所选中的王器 阿里巴巴王
黒き王となり　我が父のもとへ下れ
成为黑之王 拜入我父麾下吧
それはお前たちの魔力の気脈に取りつき
那血会不断吸取你们的魔力
ルフを黒く染めていく
将鲁夫染为黑色
やがて　まったく別の人間に生まれ変わるだろう
你们终将变成另外一个人
それ　すなわち堕転
也就是堕转
堕転
堕转
逆らわないことだ
那是不可反抗的
あらがえば　ソロモンのルフと黒いルフが己の中で殺し合い
反抗的话 所罗门的鲁夫将和黑色的鲁夫在你体内相互厮杀
肉体は死に絶えるだろう
肉体就会死亡
堕転の闇で待っているよ
我在堕转的黑暗中等候你们
どうすりゃいいんだ
要怎么办才好
シンドバッドさんまで…
连辛巴德先生都…
気に病む必要はない
不必担心
呪いなどというものは存在せん
诅咒什么的怎么可能存在
これは魔法の一種だ　そうだろ
这只是魔法的一种 对吧
はい　この黒いアザ　魔力で作動しています
是的 这黑色的痕迹是由魔力驱动的
魔法なら　必ず解き方があるはずだよね
如果是魔法的话 就一定有解除的方法吧
でも　こんな魔法　見たことがない
但是这种魔法我从来都没有见过
一体　どんな命令式で動いているのか…
究竟是什么命令式在驱动它呢
複雑な魔法の解き方はかけた本人にしか分からない
太过复杂的魔法 解除方法通常只有施术者知道
そんな…
怎么会
一つだけ　可能性がある
只有一个办法了
それはどんな
什么办法
ここより　更に南  トラン族の住む島に迷宮がある
在南方托兰族居住的岛屿上有座迷宫
攻略すれば どんな傷や病も癒やす力を得ることができるという
相传攻略它的话 就能够获得无论什么疾病都可治好的能力
第６１迷宮ザガン
即第六十一迷宫 赛共
そこに住むジンならば　俺たちを救ってくれるかもしれん
栖息在那里的魔神说不定能够拯救我们
その可能性に賭けてみるか アリババ君
要赌一下这个可能性吗 阿里巴巴
はい
是
俺も行く…と言いたいところだが　それが不可能でな
虽然我想说我也去 但那是不可能的
君たちだけで行けるか
只有你们几个去行吗
どういうことですか
这话什么意思
俺や俺の眷族が　迷宮の聖門を通ろうとすると
我和我的眷族想要通过迷宫圣门时
すり抜けるだけで　何も起きん
只会直接穿过去 什么都不会发生
俺が７人目のジンと契約した時点で　こうなった
当我和第七位魔神缔结契约的那一刻起就变成这样了
７人目のジンは　「お前には もう十分だろう」と言っていた
第七位魔神说“这对你来说 已经足够了”
おそらく　力を得過ぎた金属器使いには
恐怕 对于获得太多力量的金属器使用者来说
それ以上 力を与えられないのでしょう
就不会再被赋予更多的能力了
分かりました  俺たちだけでやってみます
我知道了 我们几个去试试
そして　必ずこの呪いを解いてみせる
一定要破解这个诅咒
俺も　同行させてください
请让我也和他们一起去
確かに　この三人に付いて学べと言ったが
我确实让你跟着他们学习
迷宮攻略となれば話は別だ
但是攻略迷宫却要该另当别论
相当の危険を伴う
这伴随着相当大的危险
覚悟のうえです
我已经有心理准备了
俺はかねてより　迷宮攻略を望み　マギを捜していた
我一直在寻找魔奇 试图攻略迷宫
しかし　煌帝国はすでにマギたるジュダルがおり
但是 我听说煌帝国已经拥有裘达尔这位魔奇
各将を迷宮に斡旋していると聞いたが
贵国的各位将领也都从迷宫凯旋而归了吧
いえ　彼の力だけは　どうしても借りるわけにはまいりません
不 只有他的力量 是我无论如何就不想借用的
だろうな
也是呢
よし　同行を認めよう
好 那你和他们一起去吧
ありがとうございます
非常感谢
そんな深刻な顔して
别那么愁眉苦脸的
あんまり思い詰めるといざってとき　十分な力を発揮できないぞ
想得太多 紧急时刻可是无法充分发挥实力的哦
www.kamigami.org
诸神字幕组
でも　俺のせいで…
但是都怪我…
シンなら大丈夫
辛的话一定没事的
それに　ヤムの停滞魔法で
而且有雅姆的停滞魔法
１０日ほどだけど 死の呪縛の発動を抑えることができたし
虽然只有十天左右 好歹也将死亡诅咒的发动延迟了
注意してね
要小心哦
アリババ君の魔力の量なら問題ないとは思うけど
如果是阿里巴巴的魔力拥有量 我觉得没什么问题
激しく金属器を使うと　封印が壊れる可能性があるから
但如果过度使用金属器 封印还是有可能崩坏
俺ならって…
如果是我？
じゃあ　シンドバッドさんは
那辛巴德先生呢
しばらくは絶対に使わないように言ってあるわ
我已经告诉他暂时要禁用魔力了
www.kamigami.org
诸神字幕组
くそっ　出やがった
可恶 怪兽出现了
私に任せて
交给我吧
よしよし　お前は素直ないい子だ
乖 乖 你是个听话的好孩子
さあ　海へお帰り
来 回到海里去吧
さっすがピスティ様
不愧是皮思提大人
ピスティ様
皮思提大人
私は笛の音や声でルフの波長を合わせて
我能让笛音和嗓音与鲁夫的波长相融合
動物たちと友達になることができるんだよ
跟动物们成为朋友
ありがとう　ピスティ…ちゃん？
谢谢你 皮思提…酱
私のことも　ヤムみたく おねえさんって呼んでくれないの
能和叫雅姆一样 叫我姐姐吗
おねえさんなのかい
你是姐姐吗
私　アリババ君より年上だよ
我年龄比阿里巴巴还大哦
失礼だなぁ　こう見えても 私　おねえさんだし
真没礼貌啊 别看我个子不高 我可是姐姐啊
君たちよりは　いろいろと経験も豊富なんだぞ
比起你们 在各个方面都更有经验哦
おねい…さん
姐…姐？
ひどい　アラジン君
阿拉丁好过分
どうして　こう　男の人ってタプタプしてる女の子の方が好きなんだろうね
为什么男人都喜欢那种波涛胸涌的女人啊
はあ…そうなんでしょうか
哦…是这样吗
そうだよ　ここがタプタプと…
是啊 这样 又大又软的
皆さん　食事が出来ましたよ
各位 饭菜准备好了
うわっ　すごい
哇 好厉害
お世話になってばかりでは　落ち着かず
总是受各位的照顾 我心下不安
せめて　料理ぐらいはと
饭菜这种事就交给我吧
これ　全部　おにいさんが作ったの
这些全是哥哥你做的吗
身の回りのことはなんでも 自分でできるようになれと
姐姐一直教导我说
姉に仕込まれまして
自己的事情要自己做
そっか　君は将来　いい旦那様になるよ
这样啊 你将来一定是个好丈夫
煌帝国の皇子様と聞いて　想像していた人とはだいぶ違いました
听说他是煌帝国的皇子 可怎么也没想到是这样一个人啊
ああ…　そうだな
嗯…是啊
憎め　殺せ
憎恨吧 杀戮吧
あのとき　確かに俺の耳にそうささやく声が聞こえたんです
那时候 我确实听见了这样的低语
それはあの男が君を唆そうとした声だろう
那是那个男人挑唆你的声音吧
だけど　もしかすると　俺の本当の心の声だったのかもしれない
但是那说不定也是我内心真正的呼声
だから　あいつを同行させるのは不安なんです
所以那家伙和我们同行 我很不安
君なら　大丈夫だ
是你的话 一定没问题的
でも…
但是
たとえ 心の奥底で彼を殺したいほど憎んでいたとしても
即便在你内心深处 真的恨到想杀了他
それを乗り越え　許すこともまた
那么超越仇恨 宽容谅解
今の君に与えられた試練だ
想必也就是如今的你需要面对的试练了
その呪い　あなたなら　かわせたはず
那个诅咒 你应该是能够躲开的
俺も染まってた方が　彼らもやる気になる
把我也卷进去的话 他们会更有干劲儿
シン
辛
それにアル·サーメンが 彼らを狙っているならば
而且 如果埃尔萨梅盯上了他们的话
逆に迷宮の中にいた方が安全だとも言える
他们在迷宫里反而更安全
思ったより　にぎわってるんだな
比想象中还热闹啊
トランの民…本で読んだことはあるけど
我在书中读到过关于托兰族的事情
実際に見るのは初めてだ
但还是第一次亲眼看见
ごめんなさい
对不起
だから　無理するなって言っただろ
所以我都和你说了不要勉强啦
どうしたの
怎么了
あっ　いや…
啊 没什么
あの…
那个…
皆さんこれから迷宮に行かれるんですか
各位这是要去迷宫吗
そうだけど
是啊
だったら　お願いです　私も一緒に連れていってください
那拜托你们 请把我也带上吧
父と母を助けたいんです
我想救爸爸和妈妈
もしかして　ご両親を…
难道你的父母…
どういうことだい
怎么回事啊？
ほかの迷宮と違い　ザガンは人を食らうといわれているの
听说和别的迷宫不同 赛共是会吃人的
人を？
吃人？
そう　迷宮に近づく者を自ら引きずり込んで食べてしまうって
没错 听说它会将靠近迷宫的人吸进去吃掉
この島の人たちももう何人も ザガンに食べられたと聞くわ
这座岛上已经有好几个人被赛共吃掉了
今では　誰も迷宮に近づこうとしません
现在谁都不愿意接近那座迷宫
飲み込まれた人たちは死んだってみんな言います
大家都说被吸进去的人已经死掉了
だから　私が父と母を助けるしかないんです
所以我只能自己去救爸爸妈妈
お願いします　私も一緒に連れていってください
拜托了 也带上我吧
ダメだ　君は足手まといになる
不行 你会成为我们的累赘
連れていくわけにはいかない
我们不能带上你
でも　助けたいんです
但是我想救他们
でも…
但是
分かった
我知道了
それじゃあ　俺が君の代わりにそれをやろう
这件事 就由我来代劳吧
おい
喂
必ず君の両親を捜し出す
我一定会找到你的父母
もし死んでいても　俺が迷宮に巣くうすべてを倒す
就算他们不幸去世 我也会打倒盘踞在迷宫中一切怪物
それでどうだ
怎么样
白龍…
白龙
モルさん　腕に付けることにしたんだね
摩尔姐 你将那个戴在手上了啊
はい　まだ何もできませんが
嗯 虽然还用不上
許すことも　また試練…か
原谅他 也是试练…吗
見えてきた　あれがザガンじゃないかな
看见了 那个就是赛共吧
なんでしょうか　今のは
刚刚那个是什么
あそこに入り口があるのかも
那里说不定有入口
な…なんだ
怎…怎么回事
アラジン
阿拉丁
この感じ　知ってる
这种感觉 我知道的
また　ここに来たんだ
我又再次来到了这里
この試練　絶対に乗り越えてみせる
这个试练 我一定要通过
“你是个勇敢的人”
对此深信不疑的你挺身而出
背负着旁人的百般嘲笑
“反正那家伙一无所成”
任由他人风言风语吧
你绝不是什么弱者
怀揣无人能达成的梦想
坚信自己必能将其实现
来 扬起手中的旗帜
勇往直前吧
眼角的泪水
是你存在的凭证
将其化为动力
迷茫之时有我相随
出发吧
将世界尽收眼底
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
翻译：东坡   校对：Syura   后期：银桑